Repository: Neamar/KISS
Catalog: */09_unix-services.po
Languages: ja_jp

source: The maintainer scripts for Debian packages will sometimes restart certain services to ensure their availability or get them to take certain options into account. The command that controls a service — <command>/etc/init.d/<replaceable>service</replaceable> <replaceable>operation</replaceable></command> — doesn't take runlevel into consideration, assumes (wrongly) that the service is currently being used, and may thus initiate incorrect operations (starting a service that was deliberately stopped, or stopping a service that is already stopped, etc.). Debian therefore introduced the <command>invoke-rc.d</command> program: this program must be used by maintainer scripts to run services initialization scripts and it will only execute the necessary commands. Note that, contrary to common usage, the <filename>.d</filename> suffix is used here in a program name, and not in a directory.
ja_jp: Debian のメンテナスクリプトは、サービスを利用可能にするためか、特定のオプションを考慮するために、特定のサービスを再起動することがあります。サービスを操作するコマンド - <command>/etc/init.d/<replaceable>service</replaceable> <replaceable>operation</replaceable></command> - はランレベルを考慮しません。サービスが現在使用中であると (間違って) 仮定し、間違った操作 (故意に停止されたサービスの開始や既に停止されたサービスの停止など) を開始するかもしれません。このため Debian は <command>invoke-rc.d</command> プログラムを導入しました: メンテナスクリプト内でサービス初期化スクリプトを実行する場合は、必ずこのプログラムを使わなければいけません。このプログラムは必要なコマンドを実行するだけです。通常の使い方と異なり、ディレクトリではなくプログラム名に <filename>.d</filename> サフィックスが使われている点に注意してください。

source: Finally, <command>init</command> starts control programs for various virtual consoles (<command>getty</command>). It displays a prompt, waiting for a username, then executes <command>login <replaceable>user</replaceable></command> to initiate a session.
ja_jp: 最後に、<command>init</command> は様々な仮想コンソール (<command>getty</command>) 用の制御プログラムを開始します。この制御プログラムがプロンプトを表示し、ユーザ名の入力を待ち、セッションを開始するために <command>login <replaceable>user</replaceable></command> を実行します。

source: <emphasis>VOCABULARY</emphasis> Console and terminal
ja_jp: <emphasis>VOCABULARY</emphasis> コンソールと端末

source: The first computers were usually separated into several, very large parts: the storage enclosure and the central processing unit were separate from the peripheral devices used by the operators to control them. These were part of a separate furniture, the “console”. This term was retained, but its meaning has changed. It has become more or less synonymous with “terminal”, being a keyboard and a screen.
ja_jp: 最初のコンピュータは通常、複数のとても大きな部品に分かれていました: ストレージ筐体と中央処理装置は、それらを操作するオペレータが使う周辺装置と分けられていました。分離された周辺装置、これが「コンソール」です。この用語は残りましたが、意味が変わりました。「コンソール」は「端末」と大体同義語になり、キーボードと画面を備えるようになりました。

source: With the development of computers, operating systems have offered several virtual consoles to allow for several independent sessions at the same time, even if there is only one keyboard and screen. Most GNU/Linux systems offer six virtual consoles (in text mode), accessible by typing the key combinations <keycombo action="simul"> <keycap>Control</keycap> <keycap>Alt</keycap> <keycap>F1</keycap> </keycombo> through <keycombo action="simul"> <keycap>Control</keycap> <keycap>Alt</keycap> <keycap>F6</keycap> </keycombo>.
ja_jp: コンピュータの開発と共に、オペレーティングシステムは、たとえもしマシンに 1 台のキーボードと画面しか接続されていなかったとしても、複数の独立したセッションを同時に取り扱う目的で、複数の仮想コンソールを提供するようになりました。多くの GNU/Linux システムでは、<keycombo action="simul"> <keycap>Control</keycap> <keycap>Alt</keycap> <keycap>F1</keycap> </keycombo> から <keycombo action="simul"> <keycap>Control</keycap> <keycap>Alt</keycap> <keycap>F6</keycap> </keycombo> までのキーの組み合わせをタイプすることで 6 つの仮想コンソールを切り替えられます (テキストモード)。

source: By extension, the terms “console” and “terminal” can also refer to a terminal emulator in a graphical X11 session (such as <command>xterm</command>, <command>gnome-terminal</command> or <command>konsole</command>).
ja_jp: 転じて、「コンソール」と「端末」という用語はグラフィカル X11 セッションで使われる端末エミュレータ (<command>xterm</command>、<command>gnome-terminal</command>、<command>konsole</command> など) でも使われています。

source: Remote Login
ja_jp: リモートログイン

source: It is essential for an administrator to be able to connect to a computer remotely. Servers, confined in their own room, are rarely equipped with permanent keyboards and monitors — but they are connected to the network.
ja_jp: 管理者にとってコンピュータにリモートから接続できることは不可欠な要素です。専用の部屋に閉じ込められているサーバに、キーボードとモニタが常設されていることはめったにありません - しかしサーバはネットワークに繋がっています。

source: <emphasis>BACK TO BASICS</emphasis> Client, server
ja_jp: <emphasis>BACK TO BASICS</emphasis> クライアント、サーバ

source: <primary>client</primary><secondary>client/server architecture</secondary>
ja_jp: <primary>クライアント</primary><secondary>クライアント/サーバアーキテクチャ</secondary>

source: <primary>server</primary><secondary>client/server architecture</secondary>
ja_jp: <primary>サーバ</primary><secondary>クライアント/サーバアーキテクチャ</secondary>

source: A system where several processes communicate with each other is often described with the “client/server” metaphor. The server is the program that takes requests coming from a client and executes them. It is the client that controls operations, the server doesn't take any initiative of its own.
ja_jp: 複数のプロセスが互いに通信しているシステムはよく「クライアント/サーバ」に例えられます。サーバはクライアントからの要求に応じて、その要求を実行するプログラムです。操作を制御するのがクライアントで、サーバは制御の主導権を握りません。

source: <primary>login</primary><secondary>remote login</secondary>
ja_jp: <primary>ログイン</primary><secondary>リモートログイン</secondary>

source: <primary>remote login</primary>
ja_jp: <primary>リモートログイン</primary>

source: Secure Remote Login: SSH
ja_jp: 安全なリモートログイン: SSH

source: The <emphasis>SSH</emphasis> (Secure SHell) protocol was designed with security and reliability in mind. Connections using SSH are secure: the partner is authenticated and all data exchanges are encrypted.
ja_jp: <emphasis>SSH</emphasis> (Secure SHell) プロトコルは安全性と信頼性を念頭に置いて設計されました。SSH を使う接続は安全です: 通信相手は認証され、交換されるデータは全て暗号化されます。

source: <emphasis>CULTURE</emphasis> Telnet and RSH are obsolete
ja_jp: <emphasis>CULTURE</emphasis> Telnet と RSH は時代遅れです

source: Before SSH, <emphasis>Telnet</emphasis> and <emphasis>RSH</emphasis> were the main tools used to login remotely. They are now largely obsolete and should no longer be used even if Debian still provides them.
ja_jp: SSH 以前、<emphasis>Telnet</emphasis> と <emphasis>RSH</emphasis> がリモートからログインするために使われる主なツールでした。両者は今や大幅に時代遅れです。両者がまだ Debian から配布されているとしても、もはやそれを使うべきではありません。

source: <emphasis>VOCABULARY</emphasis> Authentication, encryption
ja_jp: <emphasis>VOCABULARY</emphasis> 認証、暗号化

source: When you need to give a client the ability to conduct or trigger actions on a server, security is important. You must ensure the identity of the client; this is authentication. This identity usually consists of a password that must be kept secret, or any other client could get the password. This is the purpose of encryption, which is a form of encoding that allows two systems to communicate confidential information on a public channel while protecting it from being readable to others.
ja_jp: サーバ上でクライアントが活動を行ったり始めることを許可する必要がある場合、安全性が重要です。必ずクライアントの本人確認を必要とします; これが認証です。通常、本人確認はパスワードを使って行います。パスワードは人目に触れさせてはいけません。さもなくば、他のクライアントがパスワードを取得できてしまいます。これが暗号化の目的です。暗号化は符号化の形をしています。暗号化することで、2 つのシステムが公衆回線を使って秘密の情報を他人に読まれないように保護した状態でやり取りすることが可能になります。

source: Authentication and encryption are often mentioned together, both because they are frequently used together, and because they are usually implemented with similar mathematical concepts.
ja_jp: 認証と暗号化はしばしば一緒に言及されます。なぜなら両者は同時に使われる事が多く、よく似たの数学的概念を基に実行される事が多いからです。

source: SSH also offers two file transfer services. <command>scp</command> is a command line tool that can be used like <command>cp</command>, except that any path to another machine is prefixed with the machine's name, followed by a colon.
ja_jp: さらに SSH は 2 種類のファイル転送サービスを提供します。<command>scp</command> は <command>cp</command> のように使えるコマンドラインツールです。ただし、他のマシンへのパスを表記するには、パスの前にそのマシンの名前とコロンを付ける点が異なります。

source: <command>sftp</command> is an interactive command, similar to <command>ftp</command>. In a single session, <command>sftp</command> can transfer several files, and it is possible to manipulate remote files with it (delete, rename, change permissions, etc.).
ja_jp: <command>sftp</command> は対話的コマンドで <command>ftp</command> に似ています。<command>sftp</command> は単一のセッションの中で、複数のファイルを転送したり、リモートのファイルを操作 (削除、リネーム、パーミッション変更など) することが可能です。

source: Debian uses OpenSSH, a free version of SSH maintained by the <command>OpenBSD</command> project (a free operating system based on the BSD kernel, focused on security) and fork of the original SSH software developed by the SSH Communications Security Corp company, of Finland. This company initially developed SSH as free software, but eventually decided to continue its development under a proprietary license. The OpenBSD project then created OpenSSH to maintain a free version of SSH.
ja_jp: Debian は OpenSSH を使います。OpenSSH は SSH のフリー版で <command>OpenBSD</command> (BSD カーネルに基づき、安全性を重要視するフリーオペレーティングシステム) によって保守されており、フィンランドの SSH Communications Security Corp 社が開発した元祖 SSH ソフトウェアのフォークです。SSH Communications Security Corp 社は当初 SSH をフリーソフトウェアとして開発していましたが、結局プロプライエタリライセンスで開発を続けることを決定しました。そして OpenBSD プロジェクトが SSH のフリー版として保守するために OpenSSH を作成しました。

source: <emphasis>BACK TO BASICS</emphasis> <foreignphrase>Fork</foreignphrase>
ja_jp: <emphasis>BACK TO BASICS</emphasis> <foreignphrase>フォーク</foreignphrase>

source: <primary>fork</primary>
ja_jp: <primary>フォーク</primary>

source: A “fork”, in the software field, means a new project that starts as a clone of an existing project, and that will compete with it. From there on, both software will usually quickly diverge in terms of new developments. A fork is often the result of disagreements within the development team.
ja_jp: ソフトウェアの分野で「フォーク」とは、既存のプロジェクトのクローンとして始まった新しいプロジェクトを意味しており、既存のプロジェクトの対抗馬です。通常、両方のソフトウェアは新しい開発という観点ですぐに別のものになっていきます。フォークは開発チーム内の意見の不一致によって起こる事が多いです。

source: The option to fork a project is a direct result of the very nature of free software; a fork is a healthy event when it enables the continuation of a project as free software (for example in case of license changes). A fork arising from technical or personal disagreements is often a waste of human resources; another resolution would be preferable. Mergers of two projects that previously went through a prior fork are not unheard of.
ja_jp: プロジェクトをフォークするという選択肢は、フリーソフトウェアの本質そのものから生じた、直接的な結果です; フリーソフトウェアとしてのプロジェクトの存続を可能にするための (例えばライセンスが変更された場合などの) フォークは健全な出来事です。技術的および個人的な意見の不一致によって起こるフォークは通常人的資源の無駄です; 別の解決策が望まれます。以前にフォークした 2 つのプロジェクトの合併は未だ前例がありません。

source: OpenSSH is split into two packages: the client part is in the <emphasis role="pkg">openssh-client</emphasis> package, and the server is in the <emphasis role="pkg">openssh-server</emphasis> package. The <emphasis role="pkg">ssh</emphasis> meta-package depends on both parts and facilitates installation of both (<command>apt-get install ssh</command>).
ja_jp: OpenSSH は 2 つのパッケージに分解されています: クライアント部分は <emphasis role="pkg">openssh-client</emphasis> パッケージ、サーバ部分は <emphasis role="pkg">openssh-server</emphasis> パッケージです。<emphasis role="pkg">ssh</emphasis> メタパッケージは両方のパッケージに依存し、両方のインストールが簡単に (<command>apt-get install ssh</command>) なります。

source: Key-Based Authentication
ja_jp: 鍵認証方式

source: Each time someone logs in over SSH, the remote server asks for a password to authenticate the user. This can be problematic if you want to automate a connection, or if you use a tool that requires frequent connections over SSH. This is why SSH offers a key-based authentication system.
ja_jp: リモートサーバはユーザを認証するために SSH でログインする人に対して毎回パスワードを尋ねます。これは、接続を自動化したい場合や SSH 経由で頻繁に接続を行うツールを使う場合に問題です。このため、SSH は鍵認証システムを提供しています。

source: The user generates a key pair on the client machine with <command>ssh-keygen -t rsa</command>; the public key is stored in <filename>~/.ssh/id_rsa.pub</filename>, while the corresponding private key is stored in <filename>~/.ssh/id_rsa</filename>. The user then uses <command>ssh-copy-id <replaceable>server</replaceable></command> to add their public key to the <filename>~/.ssh/authorized_keys</filename> file on the server. If the private key was not protected with a “passphrase” at the time of its creation, all subsequent logins on the server will work without a password. Otherwise, the private key must be decrypted each time by entering the passphrase. Fortunately, <command>ssh-agent</command> allows us to keep private keys in memory to not have to regularly re-enter the password. For this, you simply use <command>ssh-add</command> (once per work session) provided that the session is already associated with a functional instance of <command>ssh-agent</command>. Debian activates it by default in graphical sessions, but this can be deactivated by changing <filename>/etc/X11/Xsession.options</filename>. For a console session, you can manually start it with <command>eval $(ssh-agent)</command>.
ja_jp: ユーザはクライアントマシンで <command>ssh-keygen -t rsa</command> を使って鍵ペアを生成します; 公開鍵は <filename>~/.ssh/id_rsa.pub</filename> に保存され、一方で対応する秘密鍵は <filename>~/.ssh/id_rsa</filename> に保存されます。その後ユーザは <command>ssh-copy-id <replaceable>server</replaceable></command> を使って、自分の公開鍵をサーバの <filename>~/.ssh/authorized_keys</filename> ファイルに追加します。秘密鍵を生成した際に「パスフレーズ」で保護しなかった場合、公開鍵を登録したサーバに対する以降全てのログインでパスワードは不要です。そうでなければ、秘密鍵を使う際は毎回パスフレーズを入力して復号化しなければいけません。幸いなことに、<command>ssh-agent</command> を使えば秘密鍵がメモリ内に保存され、パスワードを日常的に再入力しなくても良くなります。これを実現するには、セッションが既に機能する<command>ssh-agent</command> のインスタンスに関連付けられている条件下で、単純に (作業セッション毎に 1 回) <command>ssh-add</command> を使ってください。Debian はグラフィカルセッションではデフォルトでこれを有効化しますが、<filename>/etc/X11/Xsession.options</filename> を変更すれば無効化することも可能です。コンソールセッションでは、<command>eval $(ssh-agent)</command> を使って手作業で開始できます。

source: <emphasis>SECURITY</emphasis> Protection of the private key
ja_jp: <emphasis>SECURITY</emphasis> 秘密鍵の保護

source: Whoever has the private key can login on the account thus configured. This is why access to the private key is protected by a “passphrase”. Someone who acquires a copy of a private key file (for example, <filename>~/.ssh/id_rsa</filename>) still has to know this phrase in order to be able to use it. This additional protection is not, however, impregnable, and if you think that this file has been compromised, it is best to disable that key on the computers in which it has been installed (by removing it from the <filename>authorized_keys</filename> files) and replacing it with a newly generated key.
ja_jp: 秘密鍵を持つものは誰でも、対応する公開鍵を登録したアカウントにログインすることが可能です。このため、秘密鍵の利用は「パスフレーズ」で保護されています。秘密鍵ファイル (例えば <filename>~/.ssh/id_rsa</filename>) のコピーを不正に入手した人が秘密鍵を使うためには、パスフレーズを知らなければいけません。しかしながら、この追加的な保護は堅固ではありません。秘密鍵ファイルが不正に使われていると感じた場合、その秘密鍵に対応する公開鍵をインストールしたコンピュータでその公開鍵を使わないで (<filename>authorized_keys</filename> ファイルから公開鍵を削除して)、新しく生成した鍵で公開鍵を置き換えるのが最良です。

source: <emphasis>CULTURE</emphasis> OpenSSL flaw in Debian <emphasis role="distribution">Etch</emphasis>
ja_jp: <emphasis>CULTURE</emphasis> Debian <emphasis role="distribution">Etch</emphasis> における OpenSSL の脆弱性

source: The OpenSSL library, as initially provided in Debian <emphasis role="distribution">Etch</emphasis>, had a serious problem in its random number generator (RNG). Indeed, the Debian maintainer had made a change so that applications using it would no longer generate warnings when analyzed by memory testing tools like <command>valgrind</command>. Unfortunately, this change also meant that the RNG was employing only one source of entropy corresponding to the process number (PID) whose 32,000 possible values do not offer enough randomness. <ulink type="block" url="http://www.debian.org/security/2008/dsa-1571" />
ja_jp: 当初 Debian <emphasis role="distribution">Etch</emphasis> から配布されていた OpenSSL ライブラリは乱数発生器 (RNG) に深刻な問題がありました。具体的には、Debian メンテナによって、メモリテストツール <command>valgrind</command> で OpenSSL ライブラリを使うアプリケーションを解析した際に警告を出さなくなるような、変更が行われました。不幸なことに、この変更により RNG はエントロピーのソースを 1 つしか使わなくなりました。ここで使われたエントロピーソースはプロセス番号 (PID) に相当するもので、PID の取りうる値は 32,000 程度しかないため PID をソースとして用いても十分な乱数度は得られません。<ulink type="block" url="http://www.debian.org/security/2008/dsa-1571" />

source: Specifically, whenever OpenSSL was used to generate a key, it always produced a key within a known set of hundreds of thousands of keys (32,000 multiplied by a small number of key lengths). This affected SSH keys, SSL keys, and X.509 certificates used by numerous applications, such as OpenVPN. A cracker had only to try all of the keys to gain unauthorized access. To reduce the impact of the problem, the SSH daemon was modified to refuse problematic keys that are listed in the <emphasis role="pkg">openssh-blacklist</emphasis> and <emphasis role="pkg">openssh-blacklist-extra</emphasis> packages. Additionally, the <command>ssh-vulnkey</command> command allows identification of possibly compromised keys in the system.
ja_jp: 具体的に言えば、OpenSSL を使って鍵を生成した場合、生成された鍵は常に数十万 (32,000 かける鍵長種数) の既知の範囲内に有る鍵の内の 1 つになります。この脆弱性は、例えば OpenVPN など数多くのアプリケーションが使う SSH 鍵、SSL 鍵、X.509 証明書に、影響を与えました。クラッカーは、鍵を全種類試すだけで、不正にアクセスすることが可能でした。この問題の影響を減らす目的で、SSH デーモンは <emphasis role="pkg">openssh-blacklist</emphasis> と <emphasis role="pkg">openssh-blacklist-extra</emphasis> パッケージにリストされている問題の有る鍵を拒否するように変更されました。更に、<command>ssh-vulnkey</command> コマンドを使えば、システム内からこの脆弱性の影響を受けているかもしれない鍵を識別することが可能です。

source: A more thorough analysis of this incident brings to light that it is the result of multiple (small) problems, both at the OpenSSL project, as well as with the Debian package maintainer. A widely used library like OpenSSL should — without modifications — not generate warnings when tested by <command>valgrind</command>. Furthermore, the code (especially the parts as sensitive as the RNG) should be better commented to prevent such errors. The Debian maintainer, for his part, wanting to validate his modifications with the OpenSSL developers, simply explained his modifications without providing them the corresponding patch to review. He also did not clearly identify himself as the maintainer of the corresponding Debian package. Finally, in his maintenance choices, the maintainer did not clearly document the changes made to the original code; all the modifications are effectively stored in a Subversion repository, but they ended up all lumped into one single patch during creation of the source package.
ja_jp: この出来事をいっそう詳しく調べると、これは OpenSSL プロジェクトおよび Debian パッケージメンテナ双方の持つ多数の (小さな) 問題の結果であるということが、明らかになります。OpenSSL のように広く使われるライブラリは - 修正せずとも - <command>valgrind</command> でテストした時に警告を出すべきではありません。更に、コード (特に RNG と同様に慎重な箇所) はこのような誤解を避ける目的で詳しい注釈を付けられるべきです。Debian メンテナについて言えば、彼は OpenSSL 開発者から自分の修正に対する検証を受けることを望んでいながら、自分の修正について詳しく説明せず、修正の検証に必要なパッチを OpenSSL 開発者に提供することもしませんでした。さらに、彼は自分が OpenSSL に対応する Debian パッケージのメンテナであることを明らかにしませんでした。最終的に、彼のメンテナンス上の方針で、メンテナは文書の中で元のコードに対して行った修正を明らかにしませんでした; 全ての修正は Subversion リポジトリに効果的に保存されますが、最終的に全ての修正はソースパッケージの作成中に 1 つのパッチにまとめられました。

source: It is difficult under such conditions to find the corrective measures to prevent such incidents from recurring. The lesson to be learned here is that every divergence Debian introduces to upstream software must be justified, documented, submitted to the upstream project when possible, and widely publicized. It is from this perspective that the new source package format (“3.0 (quilt)”) and the Debian patch tracker were developed. <ulink type="block" url="http://patch-tracker.debian.org" />
ja_jp: このような状況下で、これと同様の出来事が繰り返されることを避けるための適切な矯正措置を見つけるのは難しいです。ここで覚えておくべき教訓は、Debian が上流開発ソフトウェアに対して導入した全ての変更は、正当化され、文書化され、可能であれば上流プロジェクトに提出され、広く公開されなければいけない、ということです。この視点から、新しいソースパッケージフォーマット (「3.0 (quilt)」) と Debian パッチ追跡システムが開発されました。<ulink type="block" url="http://patch-tracker.debian.org" />

source: Using Remote X11 Applications
ja_jp: リモートの X11 アプリケーションを使う

source: The SSH protocol allows forwarding of graphical data (“X11” session, from the name of the most widespread graphical system in Unix); the server then keeps a dedicated channel for those data. Specifically, a graphical program executed remotely can be displayed on the X.org server of the local screen, and the whole session (input and display) will be secure. Since this feature allows remote applications to interfere with the local system, it is disabled by default. You can enable it by specifying <literal>X11Forwarding yes</literal> in the server configuration file (<filename>/etc/ssh/sshd_config</filename>). Finally, the user must also request it by adding the <literal>-X</literal> option to the <command>ssh</command> command-line.
ja_jp: SSH プロトコルを使うと、グラフィカルデータ (「X11」セッション、Unix で最も広く使われているグラフィカルシステム) を転送することが可能です; そして、サーバはこれらのデータ専用の経路を開いたままにします。具体的に言うと、リモートで実行されたグラフィカルプログラムはローカル画面の X.org サーバ上に表示され、全てのセッション (入力と表示) は安全です。この機能により、リモートアプリケーションがローカルシステムに干渉することになるため、この機能はデフォルトで無効化されています。この機能を有効化するには、サーバ設定ファイル (<filename>/etc/ssh/sshd_config</filename>) で <literal>X11Forwarding yes</literal> と指定してください。最後に、ユーザは <command>ssh</command> コマンドラインに <literal>-X</literal> オプションを追加して、転送を要求しなければいけません。

source: Creating Encrypted Tunnels with Port Forwarding
ja_jp: ポート転送を使った暗号化トンネルの作成

source: <primary>port forwarding</primary>
ja_jp: <primary>ポート転送</primary>

source: Its <literal>-R</literal> and <literal>-L</literal> options allow <command>ssh</command> to create “encrypted tunnels” between two machines, securely forwarding a local TCP port (see sidebar <xref linkend="sidebar.tcp-udp" />) to a remote machine or vice versa.
ja_jp: <literal>-R</literal> と <literal>-L</literal> オプションを使うと、<command>ssh</command> が 2 台のマシン間で「暗号化トンネル」を作成することが可能です。ローカル TCP ポート (傍注<xref linkend="sidebar.tcp-udp" />参照) をリモートのマシンに安全に転送したりその逆も可能です。

source: <emphasis>VOCABULARY</emphasis> Tunnel
ja_jp: <emphasis>VOCABULARY</emphasis> トンネル

source: <primary>tunnel (SSH)</primary><seealso>VPN</seealso>
ja_jp: <primary>トンネル (SSH)</primary><seealso>VPN</seealso>

source: <primary>SSH tunnel</primary><seealso>VPN</seealso>
ja_jp: <primary>SSH トンネル</primary><seealso>VPN</seealso>

source: The Internet, and most LANs that are connected to it, operate in packet mode and not in connected mode, meaning that a packet issued from one computer to another is going to be stopped at several intermediary routers to find its way to its destination. You can still simulate a connected operation where the stream is encapsulated in normal IP packets. These packets follow their usual route, but the stream is reconstructed unchanged at the destination. We call this a “tunnel”, analogous to a road tunnel in which vehicles drive directly from the entrance (input) to the exit (output) without encountering any intersections, as opposed to a path on the surface that would involve intersections and changing direction.
ja_jp: インターネットとインターネットに接続されているほとんどの LAN はパケットモードで動作しており、接続モードで動作していません。これは、一方のコンピュータから他方のコンピュータに向かって送信されたパケットは、宛先への経路を見つけるために複数の中間ルータで止められることを意味しています。とは言っても、接続モードを模倣することも可能です。接続モードではストリームを普通の IP パケットの中にカプセル化します。これらのパケットは通常の経路を通過しますが、ストリームの宛先を変わりません。我々はこれを道路のトンネルにかけて「トンネル」と読んでいます。トンネルでは車両が入り口 (入力) から出口 (出力) まで交差点に遭遇すること無くまっすぐ進むのに対し、見かけ上の経路は交差点や方向の変化を伴います。

source: You can use this opportunity to add encryption to the tunnel: the stream that flows through it is then unrecognizable from the outside, but it is returned in decrypted form at the exit of the tunnel.
ja_jp: トンネルに暗号化機能を追加することが可能です: トンネルの中を流れるストリームは外から認識できませんが、トンネルの出口で復号化された形で返されます。
